# projects

# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.

# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly. Также мне потребовалось получить район расположения кафе-конкурентов. 

#  Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

Для визуализации собранных данных я написал скрипт дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. Поирезультатам была подготовлена презентация с полученными графиками.
